# Azure 镜像市场参与政策

Azure 镜像市场是在由世纪互联运营的 Microsoft Azure 上的功能平台。Azure 镜像市场参与政策，适用于 Azure 镜像市场中的所有发布方和产品。 这些政策是对“Azure 镜像市场发布方协议”中所规定条款和条件的补充。 发布方必须始终遵守本文档中所述和/或所引用的政策，才能参与 Azure 镜像市场 。 如果发布方在任何给定时间未能满足所有条款和条件的要求，则世纪互联可能从 Azure 镜像市场删除该发布方的产品。我们将不定期更新本文档。

## 第一节.基本条件

1. 在 Azure 镜像市场中提供的软件和服务必须至少满足以下条件之一：
	- 在 Azure 上运行；软件或服务的主要功能必须在 Azure 上运行。
	- 可以部署到由世纪互联运营的 Microsoft Azure；发布方必须在其产品的列表信息中说明如何在由世纪互联运营的 Microsoft Azure 上部署该软件或服务。
	- 与Azure 服务集成或对其进行扩展；发布方必须在其产品的列表信息中指明该软件或服务与哪项 Azure 服务进行集成或对哪项 Azure 服务进行扩展，以及该软件或服务如何与该项 Azure 服务进行集成或对其进行扩展。
2. 发布方必须位于中国，且是在中国注册的合法公司实体。
3. 对于每个产品，发布方必须在中国提供该产品。发布方必须保持良好的财务状况。
4. Azure 镜像市场中的发布方产品必须具有有限可用性或一般可用性，并且必须拥有已经确立的用户群。
5. Azure 镜像市场中的产品不得使用或依赖于任何不支持或不再销售的产品或组件。
6. 发布方必须提供说明如何在Azure 上使用其产品的详细技术文档，且必须在其每个产品的列表信息中提供此类文档或链接到此类文档。
7. 发布方必须在其公共网站中公告其产品在 Azure 镜像市场中的可用性，并且必须包括其产品位于 [~/](~/) 上的列表页的超链接。
8. 发布方必须基于世纪互联提供的一个或多个分类类别对每个产品进行分类，包括本文档第 4 节中所述的类别。世纪互联 保留在其认为发布方选择的分类不准确时对任何产品进行重新分类的权利。
9. 发布方必须在其公共网站中公告其产品/服务在 Azure 镜像市场中的可用性，并且必须包括其产品/服务位于 [~/](~/) 上的列表页的超链接。
10. 发布方必须基于 Azure 镜像市场提供的一个或多个分类类别对每个产品/服务进行分类，包括本文档第 4 节中所述的类别。Azure 镜像市场保留在其认为发布方选择的分类不准确时对任何产品/服务进行重新分类的权利。

## 第二节.发布产品/服务

1. 发布方必须在执行“Azure 镜像市场发布方协议”的 60 天内在 Azure 镜像市场中至少发布一个产品。
2. 发布方必须遵守“Azure 镜像市场发布指南”中定义的 Azure 镜像市场上架技术要求，这些要求可在发布门户中进一步确定。

## 第三节.产品/服务列表

1. 发布方必须在其产品/服务的列表页包括产品/服务的详细信息，此类信息必须准确且保持最新。此类信息必须包括（如果适用）：
	- 产品/服务说明
	- 最短产品/服务说明
		- SKU 信息
		- 价值主张
	- 建议产品/服务说明
		- SKU 详细信息
		- 详细价值主张
		- 功能：有关产品/服务的 3-5 个事实陈述
		- 好处：产品/服务功能产生的 3-5 个结果
	- 定价模型 （暂不支持）
		- 产品/服务必须符合 Azure 镜像市场支持的定价模型，如本文档第 5 节中所述。
	- 到客户支持详细信息的链接
		- 发布方必须为 Azure 镜像市场中的产品/服务提供商业上合理的客户支持，无论是在与产品/服务关联的用户费用中包括还是作为单独购买的支持产品/服务。
	- 产品/服务资源
		- 资源包括但不限于，演示视频、屏幕截图、白皮书、案例研究、客户评价以及关于如何在 Azure 上使用发布方的产品/服务的详细技术文档。
	- 使用条款
	- 隐私政策
2. 发布方不可在其产品列表页内将 Azure 客户重定向至Azure 镜像市场中未提供的软件或服务。此限制不适用于发布方在 Azure 镜像市场之外销售的支持服务。
3. 发布方不可在 Azure 镜像市场内宣传其产品在其他云平台上的可用性。
4. 世纪互联保留编辑和修订产品列表页详细信息以确保质量的权利。如果世纪互联对任何列表页详细信息进行了更改，则世纪互联将在发布方的产品列表页在 Azure 镜像市场中发布之前通知发布方。

## 第四节.产品/服务分类定义

### 虚拟机镜像

预配置虚拟机 (VM) 镜像，具有一个完整安装的操作系统和一个或多个应用程序。虚拟机镜像产品/服务可能包括一个 VM 镜像或多个由 ARM 模板连接在一起的 VM 镜像。

虚拟机镜像（“镜像”）提供在 Azure 虚拟机服务中创建和部署虚拟机所需的信息。镜像包含一个操作系统虚拟硬盘以及零个或多个数据磁盘虚拟硬盘。客户可以从单个镜像部署任意数量的虚拟机。

### 虚拟机扩展

VM 代理，可以使用各种选项添加到新的 VM，包括通过 REST API、Azure 门户或 Azure PowerShell cmdlet。VM 扩展也可在现有 VM 上手动安装，并且可为 Windows Server 或基于 Linux 的 VM 进行配置。

虚拟机扩展（**“VM 扩展”**）是用于在 Azure 虚拟机中安装软件应用程序或软件应用程序套件的机制。VM 扩展可以包含软件应用程序，或是（在虚拟机中安装或由虚拟机执行之后）可以运行以从外部位置在虚拟机中下载并安装一个或多个软件应用程序。为清晰起见，任何由你的 VM 扩展安装的软件或其他数据（即使是从外部位置检索而来）都应被视为用于本协议目的的产品/服务内容。你将负责（并且必须向客户提供支持）与你的 VM 扩展产品/服务关联的任何 VM 扩展处理程序。

### 目录列表

产品不可通过Azure 镜像市场直接向 Azure 客户提供，但Azure 镜像市场为其显示了将客户转到发布方网站的链接、图标和软件产品列表，或提供了有关客户可以如何在 Azure 上获取并使该用产品的说明。“仅限目录的列表”是一种产品，不直接通过Azure 镜像市场供客户使用，但是Azure 镜像市场会针对它显示链接、图标和/或说明，用于将客户定向到你的网站或是提供有关客户如何在 Azure 中获取和使用该产品的说明。为清晰起见，任何由仅限目录的列表引用的软件或数据都将被视为用于本协议目的的产品内容。

### ARM 模板

Azure 资源管理器 (ARM) 模板，可以引用多个不同的产品/服务（包括由其他发布方发布的产品/服务），以帮助 Azure 客户以单一协同模式部署一个或多个产品/服务。

“Azure 资源管理器 (ARM) 模板” 是一种数据结构，它引用一个或多个产品/服务并包含有关产品/服务的元数据（包括关联的列表信息）。ARM 模板由 Azure 镜像市场用于显示并使客户可以部署特定类别的产品/服务。发布者可以在 Azure 镜像市场中发布引用多个不同产品/服务（包括其他发布者发布的产品/服务）的 ARM 模板。

## 第五节.定价模型

下表描述了 Azure 镜像市场当前支持的定价模型。 一个产品/服务可以包括使用不同定价模型的不同 SKU。

| **定价模型** | **说明** | **适用对象** |
| --- | --- | --- |
| 免费 | 免费 SKU。不会因客户使用产品/服务而向其收取 Azure 镜像市场费用。免费 SKU 的价格不能增加到非零金额。 | 虚拟机镜像，VM 扩展，ARM 模板 |
| 免费试用 | SKU 有限时间免费推广版。在试用期期间，将不会因客户使用产品而向其收取 Azure 镜像市场费用。 在试用期到期后，将自动基于标准费率向使用产品的客户进行收费。Azure 镜像市场当前无法阻止用户创建针对免费试用产品的多个订阅。希望限制客户可以为免费试用产品创建的订阅数量的发布方负责在其使用条款中包括适当限制。 | 虚拟机镜像 |
| BYOL | 自带许可 (BYOL) SKU。 客户在 Azure 镜像市场之外获取访问或使用产品/服务的权利，且不因客户在 Azure 镜像市场中使用该产品/服务而向客户收取 Azure 镜像市场费用。 | 虚拟机镜像 |

> [AZURE.NOTE] Azure 镜像市场当前无法支持发布方更改其已发布产品/服务的用户费用。 在Azure 镜像市场能提供此类功能之前，希望更改与某个产品/服务关联的用户费用的发布方应从Azure 镜像市场删除该产品/服务（受“Azure 镜像市场发布方协议”以及本文档要求的约束），并发布一个包括新用户费用的新产品/服务。

## 第六节.产品/服务挂起和删除

1. 世纪互联保留出于任何原因将某个产品/服务从 Azure 镜像市场挂起或删除的权利。世纪互联可能删除某个产品/服务的原因包括但不限于：
	- 该产品/服务已有六个月及以上时间没有任何客户进行设置；
	- 该产品/服务持续收到负面客户反馈；
	- 发布方未能遵守“Azure 镜像市场发布方协议”、“Azure 镜像市场发布指南”或本文档中的条款和条件。
2. 发布方可在 30 天通知期后删除产品。删除服务产品后，发布方必须继续为每个现有客户提供 90 天服务或直到该客户的服务产品订阅期限到期，以较长者为准。 删除任何其他类型的产品后，该产品的删除将仅适用于潜在客户，且现有客户将能够与删除该产品之前一样以相同程度继续使用该产品。删除通知必须发送到以下电子邮件别名：[azmarketplacelegal@microsoft.com](mailto:azmarketplacelegal@microsoft.com)。收到删除通知的 30 天后，世纪互联将删除该产品，以便新订阅方不再能够获取该产品，并且世纪互联将通知该产品的现有客户。

## 第七节.Microsoft 软件产品

Microsoft 授权世纪互联并允许发布方在其镜像产品中包括以下 Microsoft 软件产品：

- Windows Server®
- SQL Server®
- Microsoft Dynamics NAV®
