# Azure 市场服务商指南


本指南提供独立软件服务商（ISV）从入驻 Azure 市场到产品发布所需遵循的全部流程。

## 文档适用范围
- 本指南适用于希望通过由世纪互联运营的Microsoft Azure，在 Azure 市场提供虚拟机镜像产品、ARM模版及定制服务（即解决方案），并面向中国境内用户提供服务的 ISV。
- 本指南不适用于提供非虚拟机镜像或定制服务类产品的服务商（如 SaaS 服务供应商，API 服务商等）。

## 什么是 Azure 市场

Azure 市场是一个镜像仓库，用于第三方ISV发布其镜像类应用及定制服务，并帮助 Azure 用户快速创建虚拟机实例、集群或寻求合适的基于 Azure 的解决方案，此功能可以帮助 Azure 用户与 Azure ISV或合作伙伴直接连接到一起。

用户在 Azure 市场能够更容易的查找、获取和使用在 Azure 平台上构建并经过充分测试的应用程序，并确信应用程序能够在 Azure 上平滑运行。

通过 Azure 市场能够为 ISV 带来新的业务渠道和用户，同时大幅度简化软件推广、管理和部署的难度。

## 产品类型

Azure 市场目前支持虚拟机镜像、 ARM 模版和定制服务三种产品类型，后续将会增加更多的产品类型支持，敬请期待。

## 商务模式

Azure 市场目前支持免费，及自带许可证（BYOL，Bring Your Own License）模式。

下表描述了 Azure 市场当前支持的商务模式。 一个产品/服务可以包括使用不同定价模型的 SKU。

| **定价模型** | **说明** | **适用对象** |
| --- | --- | --- |
| 免费 | 免费SKU。不会因客户使用产品/服务而向其收取 Azure 市场费用，也不能向用户收取产品费用。 | 虚拟机镜像，ARM 模板|
| 免费试用 | SKU 有限时间免费推广版。在试用期期间，将不会因客户使用产品而向其收取 Azure 市场费用。 在试用期到期后，将自动基于标准费率向使用产品的客户进行收费。 Azure 市场当前无法阻止用户创建针对免费试用产品的多个订阅，希望为客户提供免费试用产品创建订阅的服务商能提供适当限制条件。 | 虚拟机镜像，ARM 模板 |
| BYOL | 自带许可 (BYOL) SKU。 客户在 Azure 市场之外获取访问或使用产品/服务的权利，且不因客户在 Azure 市场中使用该产品/服务而向客户收取 Azure 市场费用。 | 虚拟机镜像，ARM 模板 |


## Azure 市场上架步骤

### 第一步： 成为 Azure 市场服务商

在开始注册之前，请您确认 Azure 市场对服务商的要求，请参见 [Azure 市场参与政策](~/Documentation/isvpolicy/)。

- 提交在线申请，注册成为 Azure 市场服务商：[服务商入驻](~/ISV/New/)
- 提示：提交注册信息前请确认您拥有一个此种形式的 Azure 账号：someone@example.partner.onmschina.cn；如没有，可直接申请：[ Azure 试用申请表](https://www.azure.cn/pricing/1rmb-trial-full/?form-type=identityauth)（注册时请选择“企业申请”）

> [AZURE.NOTE] 注意：必须使用注册地址位于中国境内的合法运营实体进行注册。

- Azure 团队将对申请进行审核，审核结果将发送至您的指定邮箱并与您联系

- 获得服务商账号后，服务商可以登录 Azure 市场，浏览 Azure 市场内容和相关技术文档


### 第二步： 构建用于发布的虚拟机镜像、ARM 模板或定制服务

- 制作虚拟机镜像的详细过程，请参考： [Azure 市场虚拟机镜像制作指南](~/Documentation/imageguide/)
- 制作 ARM 模板的详细过程，请参考： [创作 ARM 模板](https://docs.azure.cn/zh-cn/azure-resource-manager/resource-group-authoring-templates)
- 对于定制服务，您需要准备好解决方案相关的文档资源等
- 镜像制作完成并测试后，需要上传到公用的 Azure 存储账户，ARM 模板文件可以存放到 Azure 存储账号或非 Azure 存储账号
- 您可以联系 Azure 市场[技术支持](~/Contact)


### 第三步： 预发布

预发布是指在“沙箱”环境中模拟实际产品发布，在发布之前，请确认您已经获得服务商账号。可以参考[Azure 市场虚拟机镜像发布指南](~/documentation/article/imagepublishguide/)等发布文档.

- 使用服务商账户登录发布门户
- 填写发布申请表单，提交镜像、 ARM 模板文件或定制服务，完善后申请上架发布
- 审核通过后，Azure 市场团队会通过邮件通知服务商进行预上线的测试和验证
- 服务商测试完毕后，需将测试结果告知 Azure 市场团队进行确认

### 第四步： 发布

- 服务商测试通过后，Azure 市场团队将对您的产品进行最后确认并发布到 Azure 市场
- 发布完成后，将会通过邮件方式通知您的产品已经正式发布
- 您可在 Azure 市场查看到您已发布的镜像、ARM 模板或定制服务
